# 机器学习的个人理解
机器学习是从已知数据寻找规律（生成学习算法）预测未知数据的走向、变化趋势的一种手段

## 机器学习 组成

### 主要任务

* 分类（classification）：将实例数据划分到合适的类别中。
   * 应用实例：判断网站是否被黑客入侵（二分类 ），手写数字的自动识别（多分类）
* 回归（regression）：主要用于预测数值型数据。
   * 应用实例：股票价格波动的预测，房屋价格的预测等。

### 监督学习（supervised learning）

* 必须确定目标变量的值，以便机器学习算法可以发现特征和目标变量之间的关系。在监督学习中，给定一组数据，我们知道正确的输出结果应该是什么样子，并且知道在输入和输出之间有着一个特定的关系。 (包括：分类和回归)
* 样本集：训练数据 + 测试数据
    * 训练样本 = 特征(feature) + 目标变量(label: 分类-离散值/回归-连续值)
    * 特征通常是训练样本集的列，它们是独立测量得到的。
    * 目标变量: 目标变量是机器学习预测算法的测试结果。
        * 在分类算法中目标变量的类型通常是标称型(如：真与假)，而在回归算法中通常是连续型(如：1~100)。
* 监督学习需要注意的问题：
    * 偏置方差权衡
    * 功能的复杂性和数量的训练数据
    * 输入空间的维数
    * 噪声中的输出值
* `知识表示`：
    * 可以采用规则集的形式【例如：数学成绩大于90分为优秀】
    * 可以采用概率分布的形式【例如：通过统计分布发现，90%的同学数学成绩，在70分以下，那么大于70分定为优秀】
    * 可以使用训练样本集中的一个实例【例如：通过样本集合，我们训练出一个模型实例，得出 年轻，数学成绩中高等，谈吐优雅，我们认为是优秀】

### 无监督学习（unsupervised learing）

* 在机器学习，无监督学习的问题是，在未加标签的数据中，试图找到隐藏的结构。因为提供给学习者的实例是未标记的，因此没有错误或报酬信号来评估潜在的解决方案。
* 无监督学习是密切相关的统计数据密度估计的问题。然而无监督学习还包括寻求，总结和解释数据的主要特点等诸多技术。在无监督学习使用的许多方法是基于用于处理数据的数据挖掘方法。
* 数据没有类别信息，也不会给定目标值。
* 非监督学习包括的类型：
  * 聚类：在无监督学习中，将数据集分成由类似的对象组成多个类的过程称为聚类。
  * 密度估计：通过样本分布的紧密程度，来估计与分组的相似性。
  * 此外，无监督学习还可以减少数据特征的维度，以便我们可以使用二维或三维图形更加直观地展示数据信息。
### 强化学习
这个算法可以训练程序做出某一决定。程序在某一情况下尝试所有的可能行动，记录不同行动的结果并试着找出最好的一次尝试来做决定。 属于这一类算法的有马尔可夫决策过程。


## 机器学习 使用

> 选择算法需要考虑的两个问题

1. 算法场景
    * 预测明天是否下雨，因为可以用历史的天气情况做预测，所以选择监督学习算法
    * 给一群陌生的人进行分组，但是我们并没有这些人的类别信息，所以选择无监督学习算法、通过他们身高、体重等特征进行处理。
2. 需要收集或分析的数据是什么

> 举例


> 机器学习 开发流程


1. 收集数据: 收集样本数据
2. 准备数据: 注意数据的格式
3. 分析数据: 为了确保数据集中没有垃圾数据；
    * 如果是算法可以处理的数据格式或可信任的数据源，则可以跳过该步骤；
    * 另外该步骤需要人工干预，会降低自动化系统的价值。
4. 训练算法: [机器学习算法核心]如果使用无监督学习算法，由于不存在目标变量值，则可以跳过该步骤
5. 测试算法: [机器学习算法核心]评估算法效果
6. 使用算法: 将机器学习算法转为应用程序
